Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: By default, 0.5 SUI are exchanged for 0.5 WAL, but a different amount of SUI may be exchanged using the `--amount` option (the value is in MIST/FROST), and a specific SUI/WAL exchange object may be used through the `--exchange-id` option. The `walrus get-wal --help` command provides more information about those.
zh_cn: 默认情况下，0.5 SUI 兑换 0.5 WAL，但可以使用 `--amount` 选项兑换不同数量的 SUI（值以 MIST/FROST 为单位），并且可以通过 `--exchange-id` 选项使用特定的 SUI/WAL 兑换对象。`walrus get-wal --help` 命令提供了有关这些的更多信息。

source: We provide 3 ways to interact directly with the Walrus storage system:
zh_cn: 我们提供 3 种方式直接与 Walrus 存储系统进行交互：

source: Through the Walrus [client command line interface (CLI)](./client-cli.md).
zh_cn: 通过 Walrus [客户端命令行界面 (CLI)](./client-cli.md)。

source: Through a [JSON API](./json-api.md) of the Walrus CLI.
zh_cn: 通过 Walrus CLI 的 [JSON API](./json-api.md)。

source: Through an [HTTP API](./web-api.md) exposed by a public or local Walrus client daemon.
zh_cn: 通过公共或本地 Walrus 客户端守护进程公开的 [HTTP API](./web-api.md)。

source: Furthermore, users can [stake and unstake](./stake.md) through the staking dApp or Sui smart contracts.
zh_cn: 此外，用户可以通过质押 dApp 或 Sui 智能合约 [质押和取消质押](./stake.md)。

source: Using the Walrus client
zh_cn: 使用 Walrus 客户端

source: The `walrus` binary can be used to interact with Walrus as a client. See the [setup chapter](./setup.md) for prerequisites, installation, and configuration.
zh_cn: `walrus` 二进制文件可用作客户端与 Walrus 进行交互。有关先决条件、安装和配置，请参阅 [设置章节](./setup.md)。

source: Detailed usage information is available through
zh_cn: 详细的使用信息可以通过以下方式获得

source: Each sub-command of `walrus` can also be called with `--help` to print its specific arguments and their meaning.
zh_cn: `walrus` 的每个子命令也可以使用 `--help` 调用，以打印其特定参数及其含义。

source: Walrus system information
zh_cn: Walrus 系统信息

source: Information about the Walrus system is available through the `walrus info` command. For example, `walrus info` gives an overview of the number of storage nodes and shards in the system, the maximum blob size, and the current cost in (Testnet) WAL for storing blobs:
zh_cn: 有关 Walrus 系统的信息可以通过 `walrus info` 命令获得。例如，`walrus info` 提供了系统中存储节点和分片的数量概述、最大 blob 大小以及存储 blob 的当前 (Testnet) WAL 成本：

source: ```admonish tip title="FROST and WAL" FROST is the smaller unit of WAL, similar to MIST for SUI. The conversion is also the same as for SUI: `1 WAL = 1 000 000 000 FROST`. ```
zh_cn: ```admonish tip title="FROST 和 WAL" FROST 是 WAL 的较小单位，类似于 SUI 的 MIST。转换也与 SUI 相同：`1 WAL = 1 000 000 000 FROST`。 ```

source: Additional information such as encoding parameters and sizes, BFT system information, and information on the storage nodes and their shard distribution can be viewed with the `--dev` argument: `walrus info --dev`.
zh_cn: 其他信息，如编码参数和大小、BFT 系统信息以及存储节点及其分片分布的信息，可以使用 `--dev` 参数查看：`walrus info --dev`。

source: Storing, querying status, and reading blobs
zh_cn: 存储、查询状态和读取 blob

source: ```admonish tip title="Obtaining Testnet WAL" You can exchange Testnet SUI for Testnet WAL by running `walrus get-wal`. See the [setup page](./setup.md#testnet-wal-faucet) for further details. ```
zh_cn: ```admonish tip title="获取 Testnet WAL" 您可以通过运行 `walrus get-wal` 将 Testnet SUI 兑换为 Testnet WAL。有关详细信息，请参阅 [设置页面](./setup.md#testnet-wal-faucet)。 ```

source: Storing blobs on Walrus can be achieved through the following command:
zh_cn: 可以通过以下命令在 Walrus 上存储 blob：

source: The store command takes a CLI argument `--epochs <EPOCHS>` (or `-e`) indicating the number of epochs the blob should be stored for. This defaults to 1 epoch, namely the current one.
zh_cn: store 命令接受一个 CLI 参数 `--epochs <EPOCHS>`（或 `-e`），指示 blob 应存储的 epoch 数量。默认值为 1 个 epoch，即当前 epoch。

source: ```admonish tip title="Automatic optimizations" When storing a blob, the client performs a number of automatic optimizations, including the following: - If the blob is already stored as a *permanent blob* on Walrus for a sufficient number of epochs the command does not store it again. This behavior can be overwritten with the `--force` (or `-f`) CLI option, which stores the blob again and creates a fresh blob object on Sui belonging to the wallet address. - If the user's wallet has a compatible storage resource, this one is (re-)used instead of buying a new one. - If the blob is already certified on Walrus but as a *deletable* blob or not for a sufficient number of epochs, the command skips sending data to the storage nodes and just collects the availability certificate ```
zh_cn: ```admonish tip title="自动优化" 在存储 blob 时，客户端会执行许多自动优化，包括以下内容： - 如果 blob 已经作为 *永久 blob* 在 Walrus 上存储了足够多的 epoch，则命令不会再次存储它。此行为可以通过 `--force`（或 `-f`）CLI 选项覆盖，该选项会再次存储 blob 并在 Sui 上创建一个属于钱包地址的新 blob 对象。 - 如果用户的钱包有兼容的存储资源，则会（重新）使用此资源，而不是购买新的资源。 - 如果 blob 已经在 Walrus 上认证，但作为 *可删除* blob 或者没有足够多的 epoch，则命令会跳过向存储节点发送数据，只收集可用性证书。 ```

source: The status of a blob can be queried through one of the following commands:
zh_cn: 可以通过以下命令之一查询 blob 的状态：

source: This returns whether the blob is stored and its availability period. If you specify a file with the `--file` option,the CLI re-encodes the content of the file and derives the blob ID before checking the status.
zh_cn: 这将返回 blob 是否已存储及其可用期。如果使用 `--file` 选项指定文件，CLI 将重新编码文件内容并在检查状态之前派生 blob ID。

source: When the blob is available, the `blob-status` command also returns the `BlobCertified` Sui event ID, which consists of a transaction ID and a sequence number in the events emitted by the transaction. The existence of this event certifies the availability of the blob.
zh_cn: 当 blob 可用时，`blob-status` 命令还会返回 `BlobCertified` Sui 事件 ID，该 ID 由交易 ID 和交易发出的事件中的序列号组成。此事件的存在证明了 blob 的可用性。

source: Reading blobs from Walrus can be achieved through the following command:
zh_cn: 可以通过以下命令从 Walrus 读取 blob：

source: By default the blob data is written to the standard output. The `--out <OUT>` CLI option (or `-o`) can be used to specify an output file name. The `--rpc-url <URL>` (or `-r`) may be used to specify a Sui RPC node to use instead of the one set in the wallet configuration or the default one.
zh_cn: 默认情况下，blob 数据写入标准输出。可以使用 `--out <OUT>` CLI 选项（或 `-o`）指定输出文件名。可以使用 `--rpc-url <URL>`（或 `-r`）指定要使用的 Sui RPC 节点，而不是钱包配置中设置的节点或默认节点。

source: Reclaiming space via deletable blobs
zh_cn: 通过可删除的 blob 回收空间

source: By default `walrus store` uploads a blob and Walrus will keep it available until after its expiry epoch. Not even the uploader may delete it beforehand. However, optionally, the store command may be invoked with the `--deletable` flag, to indicate the blob may be deleted before its expiry by the owner of the Sui blob object representing the blob. Deletable blobs are indicated as such in the Sui events that certify them, and should not be relied upon for availability by others.
zh_cn: 默认情况下，`walrus store` 上传一个 blob，Walrus 会在其到期纪元之后保持其可用性。即使是上传者也不能提前删除它。但是，可以选择使用 `--deletable` 标志调用 store 命令，以指示 blob 可以在其到期之前由表示该 blob 的 Sui blob 对象的所有者删除。可删除的 blob 在证明它们的 Sui 事件中被如此标示，不应依赖其他人来保证其可用性。

source: A deletable blob may be deleted with the command:
zh_cn: 可以使用以下命令删除可删除的 blob：

source: Optionally the delete command can be invoked by specifying a `--file <PATH>` option, to derive the blob ID from a file, or `--object-id <SUI_ID>` to delete the blob in the Sui blob object specified.
zh_cn: 可以选择通过指定 `--file <PATH>` 选项来调用 delete 命令，从文件中派生 blob ID，或 `--object-id <SUI_ID>` 删除指定的 Sui blob 对象中的 blob。

source: The `delete` command reclaims the storage object associated with the deleted blob, which is re-used to store new blobs. The delete operation provides flexibility around managing storage costs and re-using storage.
zh_cn: `delete` 命令回收与已删除 blob 关联的存储对象，该对象被重新用于存储新 blob。删除操作在管理存储成本和重新使用存储方面提供了灵活性。

source: The delete operation has limited utility for privacy: It only deletes slivers from the current epoch storage nodes, and subsequent epoch storage nodes, if no other user has uploaded a copy of the same blob. If another copy of the same blob exists in Walrus the delete operation will not make the blob unavailable for download, and `walrus read` invocations will download it. Copies of the public blob may be cached or downloaded by users, and these copies are not deleted.
zh_cn: 删除操作对隐私的作用有限：它只删除当前纪元存储节点和后续纪元存储节点中的碎片，如果没有其他用户上传相同 blob 的副本。如果 Walrus 中存在相同 blob 的另一个副本，删除操作不会使该 blob 无法下载，并且 `walrus read` 调用将下载它。公共 blob 的副本可能会被用户缓存或下载，这些副本不会被删除。

source: ```admonish danger title="Delete reclaims space only" **All blobs stored in Walrus are public and discoverable by all.** The `delete` command will not delete slivers if other copies of the blob are stored on Walrus possibly by other users. It does not delete blobs from caches, slivers from past storage nodes, or copies that could have been made by users before the blob was deleted. ```
zh_cn: ```admonish danger title="删除仅回收空间" ** 存储在 Walrus 中的所有 blob 都是公开的，所有人都可以发现。** `delete` 命令不会删除 Walrus 上可能由其他用户存储的 blob 的其他副本的碎片。 它不会从缓存中删除 blob，不会从过去的存储节点中删除碎片，也不会删除用户在 blob 被删除之前可能制作的副本。 ```

source: Blob ID utilities
zh_cn: Blob ID 工具

source: The `walrus blob-id <FILE>` may be used to derive the blob ID of any file. The blob ID is a commitment to the file, and any blob with the same ID will decode to the same content. The blob ID is a 256 bit number and represented on some Sui explorer as a decimal large number. The command `walrus convert-blob-id <BLOB_ID_DECIMAL>` may be used to convert it to a base64 URL safe encoding used by the command line tools and other APIs.
zh_cn: `walrus blob-id <FILE>` 可用于派生任何文件的 blob ID。blob ID 是对文件的承诺，任何具有相同 ID 的 blob 都将解码为相同的内容。blob ID 是一个 256 位数字，在某些 Sui explorer 上表示为十进制大数字。命令 `walrus convert-blob-id <BLOB_ID_DECIMAL>` 可用于将其转换为命令行工具和其他 API 使用的 base64 URL 安全编码。

source: The `walrus list-blobs` command lists all the non expired Sui blob object that the current account owns, including their blob ID, object ID, and metadata about expiry and deletable status. The option `--include-expired` also lists expired blob objects.
zh_cn: `walrus list-blobs` 命令列出当前帐户拥有的所有未过期的 Sui blob 对象，包括它们的 blob ID、对象 ID 以及有关到期和可删除状态的元数据。选项 `--include-expired` 还会列出已过期的 blob 对象。

source: Changing the default configuration
zh_cn: 更改默认配置

source: Use the `--config` option to specify a custom path to the [configuration location](../usage/setup.md#configuration).
zh_cn: 使用 `--config` 选项指定 [配置位置](../usage/setup.md#configuration) 的自定义路径。

source: The `--wallet <WALLET>` argument may be used to specify a non-standard Sui wallet configuration file. And a `--gas-budget <GAS_BUDGET>` argument may be used to change the maximum amount of Sui (in MIST) that the command is allowed to use.
zh_cn: `--wallet <WALLET>` 参数可用于指定非标准 Sui 钱包配置文件。`--gas-budget <GAS_BUDGET>` 参数可用于更改命令允许使用的最大 Sui 数量（以 MIST 为单位）。

source: JSON mode
zh_cn: JSON 模式

source: All Walrus client commands are also available in JSON mode. In this mode, all the command-line flags of the original CLI command can be specified in JSON format. The JSON mode therefore simplifies programmatic access to the CLI.
zh_cn: 所有 Walrus 客户端命令也都可以在 JSON 模式下使用。在此模式下，原始 CLI 命令的所有命令行标志都可以用 JSON 格式指定。因此，JSON 模式简化了对 CLI 的编程访问。

source: For example, to store a blob, run:
zh_cn: 例如，要存储一个 blob，请运行：

source: Or, to read a blob knowing the blob ID:
zh_cn: 或者，知道 blob ID 后读取 blob：

source: All options, default values, and commands are equal to those of the "standard" CLI mode, except that they are written in "camelCase" instead of "kebab-case".
zh_cn: 所有选项、默认值和命令都与“标准”CLI 模式相同，只是它们以“camelCase”而不是“kebab-case”编写。

source: The `json` command also accepts input from `stdin`.
zh_cn: `json` 命令也接受来自 `stdin` 的输入。

source: The output of a `json` command will itself be JSON-formatted, again to simplify parsing the results in a programmatic way. For example, the JSON output can be piped to the `jq` command for parsing and manually extracting relevant fields.
zh_cn: `json` 命令的输出本身将是 JSON 格式的，再次简化了以编程方式解析结果。例如，JSON 输出可以通过管道传输到 `jq` 命令以解析和手动提取相关字段。

source: Client Daemon mode & HTTP API
zh_cn: 客户端守护进程模式和 HTTP API

source: In addition to the CLI and JSON modes, the Walrus client offers a _daemon mode_. In this mode, it runs a simple web server offering HTTP interfaces to store and read blobs in an _aggregator_ and _publisher_ role respectively. We also offer [public aggregator and publisher services](#public-services) to try the Walrus HTTP APIs without the need to run a local client.
zh_cn: 除了 CLI 和 JSON 模式外，Walrus 客户端还提供 _daemon 模式。在此模式下，它运行一个简单的 Web 服务器，分别在 _aggregator_ 和 _publisher_ 角色中提供存储和读取 blob 的 HTTP 接口。我们还提供 [公共聚合器和发布器服务](#public-services) 以尝试 Walrus HTTP API，而无需运行本地客户端。

source: Starting the daemon locally
zh_cn: 本地启动守护进程

source: You can run the daemon with the following command, to offer both an aggregator and publisher on the same address (`127.0.0.1`) and port (`31415`):
zh_cn: 您可以使用以下命令运行守护进程，在同一地址 (`127.0.0.1`) 和端口 (`31415`) 上同时提供聚合器和发布器：

source: Or you may run the aggregator and publisher processes separately on different addresses/ports:
zh_cn: 或者，您可以在不同的地址/端口上分别运行聚合器和发布器进程：

source: "127.0.0.1:31415" # run an aggregator to read blobs
zh_cn: "127.0.0.1:31415" # 运行聚合器以读取 blob

source: "127.0.0.1:31416" # run a publisher to store blobs
zh_cn: "127.0.0.1:31416" # 运行发布器以存储 blob

source: The aggregator provides all read APIs, the publisher all the store APIs, and the daemon provides both.
zh_cn: 聚合器提供所有读取 API，发布器提供所有存储 API，守护进程提供两者。

source: Using a public aggregator or publisher
zh_cn: 使用公共聚合器或发布器

source: For some use cases (e.g., a public website), or to just try out the HTTP API, a publicly accessible aggregator and/or publisher is required. Several entities run such aggregators and publishers, see the lists of public [aggregators](#public-aggregators) and [publishers](#public-publishers) below.
zh_cn: 对于某些用例（例如，公共网站），或者只是尝试 HTTP API，需要一个公开可访问的聚合器和/或发布器。几家公司运行此类聚合器和发布器，请参阅下面的公共 [聚合器](#public-aggregators) 和 [发布器](#public-publishers) 列表。

source: Public publishers limit requests to 10 MiB by default. If you want to upload larger files, you need to [run your own publisher](#local-daemon) or use the [CLI](./client-cli.md).
zh_cn: 公共发布器默认将请求限制为 10 MiB。如果您想上传更大的文件，您需要 [运行自己的发布器](#local-daemon) 或使用 [CLI](./client-cli.md)。

source: Also, note that the publisher consumes (Testnet) SUI and WAL on the service side, and a Mainnet deployment would likely not be able to provide uncontrolled public access to publishing without requiring some authentication and compensation for the funds used.
zh_cn: 另外，请注意，发布器在服务端消耗 (Testnet) SUI 和 WAL，主网部署可能无法在不要求某些身份验证和补偿所用资金的情况下提供不受控制的公共发布访问。

source: Public aggregators
zh_cn: 公共聚合器

source: The following is a list of know public aggregators; they are checked periodically, but each of them may still be temporarily unavailable:
zh_cn: 以下是已知公共聚合器的列表；它们会定期检查，但每个聚合器可能仍会暂时不可用：

source: Public publishers
zh_cn: 公共发布器

source: HTTP API Usage
zh_cn: HTTP API 使用

source: For the following examples, we assume you set the `AGGREGATOR` and `PUBLISHER` environment variables to your desired aggregator and publisher, respectively. For example:
zh_cn: 对于以下示例，我们假设您将 `AGGREGATOR` 和 `PUBLISHER` 环境变量设置为您所需的聚合器和发布器。例如：

source: ```admonish tip title="API specification" Walrus aggregators and publishers expose their API specifications at the path `/v1/api`. You can view this in the browser, e.g., at <https://aggregator.walrus-testnet.walrus.space/v1/api> ```
zh_cn: ```admonish tip title="API 规范" Walrus 聚合器和发布器在路径 `/v1/api` 公开其 API 规范。您可以在浏览器中查看，例如，<https://aggregator.walrus-testnet.walrus.space/v1/api> ```

source: Store
zh_cn: 存储

source: You can interact with the daemon through simple HTTP PUT requests. For example, with [cURL](https://curl.se), you can store blobs using a publisher or daemon as follows:
zh_cn: 您可以通过简单的 HTTP PUT 请求与守护进程交互。例如，使用 [cURL](https://curl.se)，您可以使用发布器或守护进程存储 blob，如下所示：

source: "some string" # store the string `some string` for 1 storage epoch
zh_cn: "some string" # 将字符串 `some string` 存储 1 个存储周期

source: "some/file" # store file `some/file` for 5 storage epochs
zh_cn: "some/file" # 将文件 `some/file` 存储 5 个存储周期

source: The store HTTP API end points return information about the blob stored in JSON format. When a blob is stored for the first time, a `newlyCreated` field contains information about the new blob:
zh_cn: 存储 HTTP API 端点以 JSON 格式返回有关存储的 blob 的信息。当首次存储 blob 时，`newlyCreated` 字段包含有关新 blob 的信息：

source: The information returned is the content of the [Sui blob object](../dev-guide/sui-struct.md).
zh_cn: 返回的信息是 [Sui blob 对象](../dev-guide/sui-struct.md) 的内容。

source: When the aggregator finds a certified blob with the same blob ID and a sufficient validity period, it returns a `alreadyCertified` JSON structure:
zh_cn: 当聚合器找到具有相同 blob ID 和足够有效期的已认证 blob 时，它会返回一个 `alreadyCertified` JSON 结构：

source: The field `event` returns the [Sui event ID](../dev-guide/sui-struct.md) that can be used to find the transaction that created the Sui Blob object on the Sui explorer or using a Sui SDK.
zh_cn: 字段 `event` 返回 [Sui 事件 ID](../dev-guide/sui-struct.md)，可用于查找在 Sui explorer 上创建 Sui Blob 对象的交易或使用 Sui SDK。

source: Read
zh_cn: 读取

source: Blobs may be read from an aggregator or daemon using HTTP GET. For example, the following cURL command reads a blob and writes it to an output file:
zh_cn: 可以使用 HTTP GET 从聚合器或守护进程读取 blob。例如，以下 cURL 命令读取一个 blob 并将其写入输出文件：

source: Alternatively you may print the contents of a blob in the terminal with the cURL command:
zh_cn: 或者，您可以使用 cURL 命令在终端中打印 blob 的内容：

source: ```admonish tip title="Content sniffing" Modern browsers will attempt to sniff the content type for such resources, and will generally do a good job of inferring content types for media. However, the aggregator on purpose prevents such sniffing from inferring dangerous executable types such as JavaScript or style sheet types. ```
zh_cn: ```admonish tip title="内容嗅探" 现代浏览器会尝试嗅探此类资源的内容类型，并且通常会很好地推断媒体的内容类型。然而，聚合器故意阻止此类 嗅探推断危险的可执行类型，例如 JavaScript 或样式表类型。 ```

source: This guide introduces all the concepts needed to build applications that use Walrus as a storage or availability layer. The [overview](../design/overview.md) provides more background and explains in more detail how Walrus operates internally.
zh_cn: 本指南介绍了构建使用 Walrus 作为存储或可用性层的应用程序所需的所有概念。[概述](../design/overview.md) 提供了更多背景信息，并更详细地解释了 Walrus 如何在内部运行。

source: This developer guide describes the following:
zh_cn: 本开发者指南描述了以下内容：

source: [Components](components.md) of Walrus of interest to developers that wish to use it for storage or availability.
zh_cn: 开发人员感兴趣的 Walrus [组件](components.md)，希望将其用于存储或可用性。

source: [Operations](dev-operations.md) supported through client binaries, APIs, or Sui operations.
zh_cn: 通过客户端二进制文件、API 或 Sui 操作支持的 [操作](dev-operations.md)。

source: [The Sui structures](sui-struct.md) Walrus uses to store metadata, and how they can be read from Sui smart contracts, or through the Sui SDK.
zh_cn: Walrus 用于存储元数据的 [Sui 结构](sui-struct.md)，以及如何从 Sui 智能合约中读取它们，或通过 Sui SDK 读取它们。

source: Refer again to the [glossary](../glossary.md) of terms as a reference.
zh_cn: 再次参考术语 [词汇表](../glossary.md) 作为参考。

source: From a developer perspective, some Walrus components are objects and smart contracts on Sui, and some components are Walrus-specific binaries and services. As a rule, Sui is used to manage blob and storage node metadata, while Walrus-specific services are used to store and read blob contents, which can be very large.
zh_cn: 从开发人员的角度来看，一些 Walrus 组件是 Sui 上的对象和智能合约，一些组件是 Walrus 特定的二进制文件和服务。通常，Sui 用于管理 blob 和存储节点元数据，而 Walrus 特定的服务用于存储和读取 blob 内容，这些内容可能非常大。

source: Walrus defines a number of objects and smart contracts on Sui:
zh_cn: Walrus 在 Sui 上定义了许多对象和智能合约：

source: A shared _system object_ records and manages the current committee of storage nodes.
zh_cn: 共享的 _系统对象_ 记录和管理当前的存储节点委员会。

source: _Storage resources_ represent empty storage space that may be used to store blobs.
zh_cn: _存储资源_ 代表可用于存储 blob 的空存储空间。

source: _Blob resources_ represent blobs being registered and certified as stored.
zh_cn: _Blob 资源_ 代表已注册并认证为存储的 blob。

source: Changes to these objects emit _Walrus-related events_.
zh_cn: 对这些对象的更改会发出 _Walrus 相关事件_。

source: The Walrus system object ID can be found in the Walrus `client_config.yaml` file (see [Configuration](../usage/setup.md#configuration)). You may use any Sui explorer to look at its content, as well as explore the content of blob objects. There is more information about these in the [quick reference to the Walrus Sui structures](sui-struct.md).
zh_cn: Walrus 系统对象 ID 可以在 Walrus `client_config.yaml` 文件中找到（请参阅 [配置](../usage/setup.md#configuration)）。您可以使用任何 Sui explorer 查看其内容，并探索 blob 对象的内容。有关这些的更多信息，请参阅 [Walrus Sui 结构快速参考](sui-struct.md)。

source: Walrus is also composed of a number of Walrus-specific services and binaries:
zh_cn: Walrus 还由许多 Walrus 特定的服务和二进制文件组成：

source: A client (binary) can be executed locally and provides a [Command Line Interface (CLI)](../usage/client-cli.md), a [JSON API](../usage/json-api.md) and an [HTTP API](../usage/web-api.md) to perform Walrus operations.
zh_cn: 客户端（二进制文件）可以在本地执行，并提供 [命令行界面 (CLI)](../usage/client-cli.md)、[JSON API](../usage/json-api.md) 和 [HTTP API](../usage/web-api.md) 以执行 Walrus 操作。

source: Aggregator services allow reading blobs via HTTP requests.
zh_cn: 聚合器服务允许通过 HTTP 请求读取 blob。

source: Publisher services are used store blobs to Walrus.
zh_cn: 发布器服务用于将 blob 存储到 Walrus。

source: A set of storage nodes store encoded blobs. These nodes form the decentralized storage infrastructure of Walrus.
zh_cn: 一组存储节点存储编码的 blob。这些节点构成了 Walrus 的去中心化存储基础设施。

source: Aggregators, publishers, and other services use the client APIs to interact with Walrus. End users of services using Walrus interact with the store via custom services, aggregators, or publishers that expose HTTP APIs to avoid the need to run locally a binary client.
zh_cn: 聚合器、发布器和其他服务使用客户端 API 与 Walrus 交互。使用 Walrus 的服务的最终用户通过公开 HTTP API 的自定义服务、聚合器或发布器与存储交互，以避免在本地运行二进制客户端的需要。

source: Blob encoding and blob ID
zh_cn: Blob 编码和 blob ID

source: Walrus stores blobs across storage nodes in an [encoded form](../design/encoding.md), and refers to blobs by their _blob ID_. The blob ID is deterministically derived from the content of a blob and the Walrus configuration. The blob ID of two files with the same content will be the same.
zh_cn: Walrus 以 [编码形式](../design/encoding.md) 在存储节点之间存储 blob，并通过其 _blob ID_ 引用 blob。blob ID 是从 blob 的内容和 Walrus 配置中确定性派生的。具有相同内容的两个文件的 blob ID 将是相同的。

source: You can derive the blob ID of a file locally using the command: `walrus blob-id <file path>`.
zh_cn: 您可以使用命令在本地派生文件的 blob ID：`walrus blob-id <file path>`。

source: Walrus may be used to **store a blob**, via the native client APIs or a publisher.
zh_cn: Walrus 可以通过本机客户端 API 或发布器 **存储 blob**。

source: Under the hood a number of operations happen both on Sui as well as on storage nodes:
zh_cn: 在底层，一些操作同时发生在 Sui 和存储节点上：

source: The client or publisher encodes the blob and derives a _blob ID_ that identifies the blob. This is a `u256` often encoded as a URL-safe base64 string.
zh_cn: 客户端或发布器对 blob 进行编码并派生一个标识 blob 的 _blob ID_。这是一个 `u256`，通常编码为 URL 安全的 base64 字符串。

source: A transaction is executed on Sui to purchase some storage from the system object, and then to _register the blob ID_ occupying this storage. Client APIs return the _Sui blob object ID_. The transactions use SUI to purchase storage and pay for gas.
zh_cn: 在 Sui 上执行交易以从系统对象购买一些存储，然后 _注册占用此存储的 blob ID_。客户端 API 返回 _Sui blob 对象 ID_。交易使用 SUI 购买存储并支付 gas。

source: Encoded slivers of the blob are distributed to all storage nodes. They each sign a receipt.
zh_cn: blob 的编码片段分发到所有存储节点。它们每个都签署一份收据。

source: Signed receipts are aggregated and submitted to the Sui blob object to _certify the blob_. Certifying a blob emits a Sui event with the blob ID and the period of availability.
zh_cn: 签署的收据被汇总并提交给 Sui blob 对象以 _认证 blob_。认证 blob 会发出一个包含 blob ID 和可用期的 Sui 事件。
